# Seal.Net

## Indledning

Dette dokument beskriver hvordan man kommer i gang med at tilpasse eller videreudvikle Seal.Net ud fra
kildeteksten.

## Forudsætninger

Der forudsættes erfaring med .net-udvikling og brug af open source projekter. Læs også
2. Building, der er rettet med at bygge og release biblioteket, men hvis beskrivelse af teknisk setup
ikke gentages her.

## Afhængigheder

Seal.Net er bygget på .net platformen, og kræver version 4.6.2.

## Seal.Net

Seal.Net projektet ligger på nspop svn-repository på følgende adresse:
https://svn.nspop.dk/svn/trifork/seal.net/trunk/

## Projektstruktur

Seal.Net er et standard Visula Studio 2015 projekt, og har følgende struktur:

* Seal/
  * Indeholder kildekode for selve biblioteket
* DgwsTypes/
  * Typer der beskriver alle security headers som er defineret i Den Gode Webservice.
* SealTest/
  * Indeholder unit- og integrationstests
* doc/
  * Indeholder al dokumentation som krævet på https://www.nspop.dk/display/web/NSP+projektets+dokumentationskrav
* scripts/
  * Indeholder scripts til at bygge med.
* packages/
  * Indeholder eksterne NuGet pakker. Dette dir skal heller ikke ligge i Subversion.

## Releases

Et nyt release laves ved først at opdatere ChangeLog-filen med ændringerne fra sidste release. Herefter
checkes det at projektet kan bygges og at alle tests kører uden fejl.
Herefter køres updateres versionsnummer i Seal/Properties/AssemblyInfo.cs

Udvikles der under Windows kan release foretages manuelt med følgende trin:

* Lav en svn update for at sikre, at den seneste version er hentet.
* Lav et nyt tag i SVN baseret på trunk, der hedder vx.y.z hvor x.y.z er det nye versionsnummer.

## Tests

Unit- og integrationstests er placeret under SealTest/, og følger den samme pakkestruktur som de klasser der
testes. Der anvendes normal NUnit til at implementere tests.
Tests køres i Visual Studio som normalt.
Så vidt muligt navngives testmetoder efter deres hensigt – dvs. f.eks. testConditionShouldBeTrue() i stedet
for test1().

## Kom Godt i Gang Guide

Der er udarbejdet en "Kom Godt i Gang Guide", til at hjælpe udviklere i gang, med at udvikle systemer, der benytter sig af Seal.Net.
Guiden findes via linket: https://www.nspop.dk/display/trifork/Seal.Net+Overblik
